ئەمڕۆ بەڕاستی قۆناغی یەکەمی پێشهات دەکات
پێشڕەویەکی تەکنەلۆژی بێ وێنە.
دەستمانکردووە بە ناساندنی ئەو هەسارەی کە بە زێڕیناس دەگوترێت.
ئه مانه گه ردانه كه هاوبه ش په یوه ندییه كی هاوشێوه ی له گه ڵ خۆریان هه یه
وەک چۆن ئێمە لەگەڵ خۆماندا
ئەگەر هەسارەیەک زۆر دوور بێت لە خۆرەکەی، زۆر ساردە.
ئەگەر زۆر نزیك بێت لە خۆر، گەرمترە.
بەڵام بۆ هەسارەیەكی وەك زەوی، دووریەكە راستە.
پەتەنیا بە شێوەیەکی تەواو بۆ پاراستنی ژیان.
دواجار توانیمان یەک هەسارەی دیاری بکەین
ئەو دوورییە راستە لە ئەستێرەکەی تا ئاوی تێدا بێت
و ئەو ماسەیە گونجاوە بۆ پاراستنی جو.
هەموو 24 کاتژمێرێک، وێستگەی ئێمە لە هاوای
شەنگەیەک دەنێرێت بۆ لاندسات ٧، مانگانە ئاسمانییە قووڵەکەمان،
کە سیگنالەکە بۆ هەسارەی ئامانجەکەمان زیاد دەکات و بڵاودەکاتەوە
کە بە شێوەیەکی زۆر جوان ناونیشانی سیارەی (جی) یە.
ئەگەر ژیانێکی زیرەک لە دەرەوە هەبێت و ئەوان بێنە ئێرە
وەک کۆڵۆمبۆس و هیندیان دەبێت.
تەنها ئێمە هیندین
خانمان و بەڕێزان، تکایە ئامادەکر بۆ شایەتدان بە دروستکردنی مێژوو.
پەخشی دەست پێ بکە
ئەوە پێدەچێت کە ناسا خەریکی دامەزراندنی کارگەیە
هەتا لە باخچەی پشتی خۆماندا.
ئەمڕۆ پرۆژەی بینای نێودەوڵەتی بیکن دەستیپێکرد.
کەشتییە مانگانەکان لێرە لە ئۆهاو
بڕیاری سیگنالێکی زۆر بەهێز بۆ ناو فەزای قووڵ
لە هەوڵدان بۆ پەیوەندیکردن لەگەڵ هەر کەسێکدا...
جارێكی دیكه ، کوڕە لەدایكبوو
یان هەرچییەک کە گوێی لێ بێت
تۆرکمان
ئیرادەی لەدایکبوونت، براکەم.
هیوای سەرکەوتنی و گەشە و خۆشبەختیت بۆ دەخوازم
با ئەمساڵ ساڵێکی باش بێت بۆ تۆ.
ساڵێکی باش دەبێت.
خۆشمت دەوێت، خۆشمت دەوێت.
بۆیە لە نەریتەکانی خێزانی هۆپر
ئەمساڵ من لە ڕاهێنەر جۆن ووودنەوە وتارێک دەدەم
جۆنى.
"سەرهەڵدان ئەو حاڵەتەیە کە مرۆڤ تێیدا تێدابێت"
"بە ئاسانی خۆی دەناسێت"
"بە تایبەتیش لە لایەن هاندەران ڕزگاربوون".
- هاواری
من ئەو کارە ناکەم.
ئەمە گوتەیەکی زۆر باشە بۆ تۆ.
"شاید ئێستا لە هاندەران بێم بەڵام هێشتا کاتم هەیە"
ئایا ده توانی ده نگه که ت بکه یت؟
كاكه كه ت به رز بكه وه و كیا كه ت به رز بكه
ئه وه بۆ من هێنا؟
بەڵێ، ئەوەم بۆ هێنا.
زۆر سوپاس، زۆر دڵسۆزە
بەخێر بێن، بەخێر بێن
ئەو پیاوەی تۆم هەیە، وتی دەتوانێت کاری بیناسازی بۆت دابین بکات
ته نها ئه وه ی ده بێت بیته وێته وه
ئەتوانیت بیرێک و بریتۆی مریشکم وەربگریت؟
ببورە، چێشتخانەکە داخراوە.
نا ناڤێ دێ ناڤێ، ئەڤە؟
سڵاو لە تۆنی بکە، بەڵام پێویستیم بە تۆ نییە
یان یارمەتی تونی، بۆ ئەو بابەتە.
ئەتوانیت پەیوەندی پێوە بکەیت یان پەیوەندی پێوە بکەیت لەگەڵ من لە هێزی دەریایی.
نا، زۆر باشە.
ئیرادەیەكت بۆ پیرۆزبایی لەدایكبوون، مۆمەکەت هەڵبخە و ئاواتێکت بۆ بكەن.
ئاواتێک بە کچ مەفڕۆشێنە
ئاواتێک بۆ کار، نیشتەجێبوون.
پشتێنی نوێ بۆ ئاڵترناتۆر، بۆ ئەوەی پێویست ناکات هەموو شوێنێک ببەم.
کارێک، یان... دوو جار گوتت "کار".
ئه مه ڕۆژی له دایكبوونی من و ئاواته كه م
باشە؟
تکایە مەفڕۆش بکە
تۆ هەر ئەو ئاواتە بەهەدەر بردی، وانییە؟
دەڕۆم، تۆ ناڕۆیتەوە
چۆن دەردەکەوم؟
چاوەڕێ بکە، با چاک بکەمەوە.
زۆر خۆشە!
باشه ، ئه ی پرنسێسه ، بڕۆ بۆ ئه وان
دەستپێکێکی باش
- ئاوه
کێشەکە چییە؟
من بریتۆی مریشکم دەوێت.
جۆنی، بۆریتی مریشک بۆ بکە
ئه وه نه بێته دی، بۆریتی مریشک بۆ ده که یت
چێشتخانەکە داخراوە، هاپەر.
ناوی تۆ چییە؟
برسیم
ئەوە ناوت نییە.
ئەگەر پێنج خولەکم پێ بدە
من بریتۆی مریشکت بۆ دەدەم
پێنج خولەک، دەست پێدەکات.
کاتی بریتۆی مریشک، من دەردێم.
بریتۆی مریشک، ڕوجەر
چاوەڕێ بکە، سڵاو!
نەخێر، با...
تەنها یەک لێدانەوەی کلیل و ئێمە باش دەبین.
- چۆنی، خانم؟
- چۆنە؟
داخراوە، زۆر درەنگە، هاورێ.
باشه ، باشه
لە لای ئەوێیە تکایە
زۆر درەنگە بۆ خواردنی بوریتۆ زۆر کاربۆدێکی ئاڵۆز
$3.99...
بریتۆی مریشک
دەستم پێوە!
هێڵە!
بوریتۆم هەیە!
سەهۆڵ بکە!
دابنیش!
دەگەڕێوە سەر!
خەمی خۆمم، سەیری خۆت بکە!
چۆن هەموو شتێک تێکدەدات؟
بە راستى ئەو کچەى دوێنێ شەو هەوڵى تەسىرکردنى
ئایا دەزانی باوکی کێیە؟
ئەدمیراڵ شەین!
ئەو هەموو ناوچە لعنەکە بەڕێوە دەبات!
ئێستا تۆ خەریکە کاری من تێکدەهێنیت.
ئەو کچە دەناسیت؟
کچەکەی بۆریتو؟
من هەمیشە لە کارەکانت دوور بوومەوە، وانییە؟
چونکە هیوادارم ڕۆژێک
لە هەڵەکانت فێر دەبیت.
تۆ گەورە دەبیت، کەمێک پێگەیشتویت!
پشتی من باشە؟
ئەی خودایە، پشتم!
٢٦ ساڵە و چیت هەیە؟
65 دۆلار بۆ ناوت؟
من توشی تەیز بووم.
ئۆتۆمبێلێك دەست پێ ناكات، تۆ لەسەر كەناڵی من دەژی
ئه و شتانه ده کار بکه ن!
پیاو، سەیری خۆت بکە.
ئەی خودایە
لە ئێستاوە،
لە ئێستادا، دیندارێکی نوێ هەیە.
ئەم دیندارەیە بەم شێوەیە:
لەئێستاوە هەتا ڕاشکاوم نەدات، هیچ ململانێک نابێت.
چیتر گفتوگۆ و سازش ناکرێ!
من قسە دەکەم، تۆ گوێ دەگریت، من دەڵێم، تۆ دەیکەیت.
ئایا تێدەگەیت؟
کاتی ئەوە هاتووە هەنگاوێکی نوێ بگرین.
ئاراستەیەکی نوێ.
گۆڕانکارییەکی یاری.
تۆ لەگەڵ من دەبیت لە هێزی دەریایی.
لەژیانەوە، ناوخۆیی، ئەمە هەواڵی هاواییە ئێستا.
هەزاران دەریایی لە دەیان کەشتی
دەچن بۆ هاوای بۆ RIMPAC
RIMPAC گەورەترین ڕێکخراوی جیهانییە
تجربەی دەریایی نێودەوڵەتی.
RIMPAC بەلێتێکی سەربازییە کە پێکهاتووە لە ١٤ هێزی دەریایی...
20 هەزار کەس لە هێزی دەریایی.
هەوڵ و هاوکاری نێوان وڵاتان ئامانجە.
بونیادنانی پەیوەندییەکان کلیلە.
هەموو چالاکییەکان لەسەر ئاو ئەنجام نادرێن.
هەروەها لەم ناوچەیەدا چالاکییە وەرزشییەکان ئەنجام دەدرێن.
با مۆندیال لەبیربکە، ئەمە کۆتایی مۆندیالی ریمپاکە.
ڕۆژێکی جوانترە لێرە لە هاوای، وەک هەمیشە.
بەڵام وایە، بەڵام کەشوهەوا لە کێڵگەکەدا دروست دەبێت
وەک ئەوەی تیمی خراپەی ئەمریکا لە گەڵ ژاپۆندا شەڕ دەکات.
بڕی دوو سڕەیە، ژاپۆن.
ئەمریکا هەموو ڕۆژێک لە دوایدا بووە.
سەرکردەی تیمەکە ئەلیکس هاپەر دەبێت شتێک بکات بۆ کۆکردنەوەی هێزەکان لێرە.
بەرزتر بکە!
پاشەکەوتێکی گەورە! پاشەکەوتێکی مەزن!
ستۆن هاپەر، ئەمڕۆ هەموو تاقیکردنەوەکانى ئەنجامداوە.
چیت، شاژنی شانۆ؟
هەستە، شازادە، با بڕۆ!
"ئۆردای ئەمریکا" تۆپەکە بۆ چوارگۆشەی ژمارە 6 دادەنێت، ئالان.
پڕکەی پشتەوەی چەکەکە بۆ بۆشایی ئاسمان...
هۆپر گۆڵ!
مووشەکێک لە پێش ئیواشیرو
ئەمریکا لە کۆتاییدا هاتە سەر ئەنجومەنەکە و ئاماژەکانی ژیان نیشان دەدات
بە ئەنجامی 2-1، ژاپۆن.
ئێستا کاتی ڕاگرتنی کارمان هاتە ئاراوە ئایا ئەمریکا دەتوانێت کارەکە ببەستێت؟
کات کات کات کات کات کات کات کات
یەک خولەک ماوە
ئالێکس، بەرەو تۆ دێت!
Stone Hopper بە شێوەیەکی تەواوەتی جێگیرکردووە.
پێویستە هەڵگەڕانێکی تاسفانە بکرێت.
هۆپر لەژێر و لایەوە هەیە.
ئەی دادوەر!
پەنالتی بۆ ئەمریکا دانراوە.
ناگاتا پەیوەندی لەگەڵ هاپەر کرد لە ناو سندوقەکە.
و بە "تاقی" مەبەستت ناگاتا لە دەموچاوەکەی پێدانە.
-ئەی باشە؟
بەڵێ، من باشم.
سۆتۆن هاپەر هاتە سەر مەیدانی.
من باشم، پێویستیم بە یارمەتیت نییە.
برۆنسن دەیگرێتە بەر.
برۆنسن!
- مەبەستت چییە "برۆنسن"؟
من باشە، برۆنسن، تۆ ئەمەی وەربگرە
برۆنسن، جڵۆ مەکەن.
برۆنسن، هەنگاوێک زیاتر بزانە و مردیت!
دەتەوێت ئەمڕۆ بمرێت؟
هەڵبژاردنی باش
بە دڵنیاییەوە تووشی شڵەژانێکی مێشک بووە.
تۆ هەرزەی یەکێک لە دەریاییەکانم کرد
شاید براکەی بچووک بێت، ئەلێکس هاپەر
ئەگەر من لە شوێنی ستۆن بووم، تەقەکەری دیکە هەڵدەبژێرم.
من گومانم لە ئەوەی کە هاپەر سەد لەسەدا بێت.
تێکەڵبکە، تێکەڵبکە، ئیرادەی خۆت بسەپێنە، ئیرادەی خۆت بسەپێنە.
دوو جۆر ئەدموون هەیە، هۆپر.
کەسێک سەیری شوێنەکانی دەکات
ئەوی دیکەش سەیری ئەو شوێنە دەکات کە نەیکوتێت.
تۆ کام ئەدمۆدیت؟
من ئەو گەمژەم کە دەیکاتە ڕووخساری پارێزەرەکەت.
ئامادەبن بۆ زیادکردن.
هەموو چاوەکان لە هۆپر دەڕوانن
ئه مه ش ده توانێت بۆ كاتێكی زیاد كاری بنێرێت.
وە لێرەوە دەگەین.
ئەگەر هۆپر خاڵەکان تۆمار بکات، ئەمریکا دەچێتە کاری زیادە.
ئەی!
هاپەر یەک میل بەسەر بارگادا سەفەر دەکات، لە هیچ شوێنێک نزیک لە ئامانج نەبێت...
تایپی.
چەشنی دڵ بۆ ئەمریکا
هەوڵێکی زۆر خراپ بوو لەلایەن ئالێکس هاپەرەوە کە بە ئاشکرا بریندار بوو.
ئەو ڕەتکردەوە لە یارییەکە دەربچێت
و سەربەرزییەكەی بە زیانی ئەمریكا خستە بەردەست.
پیرۆزبایی بۆ ژاپۆن، براوەی جامی RIMPAC 2012مان.
هاوڵاتەکە، وەک ئیمزا دەکەین
ژاپۆن، ٢. ئەمریکا، ١.
ئامادەی بۆ ئەمەیە؟
دڵنیایت؟
هەرگیز لەم ژیانمدا دڵنیاتر نەبووم لە هیچ شتێک.
چی ده ڵێیت؟
من ڕێدەکەم بۆ لای، پیاو بۆ پیاو،
و چاویان لێ ببڕێ.
بە چ وشەیەک؟
وشەکانم
باشه ، باشه
"سێر"...
"کچەکەت باشترین شتە بەسەرمدا هاتبێت"
"ئەو زیرەک و دڵسۆز و جوان و پێکەنیناوییە"
"و من زۆر عاشقم"
"شەرفە دەبێت کە مۆڵەتت بدەم هاوسەرگیری لەگەڵ بکەم".
خۆشم دەوێیت
منیش تۆم خۆشدەوێت
پێش هەموو شتێک، دەمەوێت بەخێرهاتنی هەمووتان بۆ یارییەکانی نێودەوڵەتی شەڕی ناوچە لە RIMPAC بکەم.
و دەمەوێ بەخێرهاتنتان بێنمەوە سەر فڕۆکە
گەورەترین کەشتی شەڕکەر لە مێژووی دەریایی ئەمریکی.
"مۆ"ی بەهێز، "مۆزوری"ی ئەمریکا.
لە جەنگی جیهانی دووەمدا شەڕی کرد
- شێت!
هۆپر، پەردەپۆشەکەت.
من لە تۆدا دەگرم.
هاپر، با بڕۆین، با بڕۆین هاپر!
بەم شێوەیە
نەخێر، نەخێر، نەخێر
لەو ئاڕاستەیە، بەڕێزم.
بەڵێ، بەڵێ، ئەوە دەمزانی.
ئێمە ئەوە دەزانین، تۆ بە جوانی دەڕوانیت.
USS میزوری دوا شەرییە
بۆ تەواوبوونی لەلایەن ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا
پێش ئەوەی لە دەست بەکار نەکرێت و جێگر بکرێت
کەشتییەکی مۆدێرنتر هەیە،
وەک تێکشکێنەرەکان.
جیاوازی نێوان کەشتییەکی شەڕ و تێکشکێنەر چییە؟
کەشتییە شەڕکەرەکان کەشتییە مەزنەکانن.
بەڵام ئەوان جۆرێکن لە دایناسۆرەکان.
بۆ لێدان دروستکراوە، وەک گیرفانی هەڵسوڕاو.
بەڵام لەپاش ئەوە فڕۆکە تێکشکێنەرەکان هەن کە زۆر نایابن.
بۆ ئەوەی وەک "تیرمیناتۆر" لە ناوبراودا بێت.
تۆ سەرکردەن؟
نەخێر، ئەو سەرکردە نییە چونکە هەمیشە دوادەکات.
من شەڕی کەشتی دەکەم.
کە ئەمە باشترە.
گوێ بگرە، بكە، بكە.
ئازیز، ئەمە فەرمییە.
باشه، بڕۆ، من هەمووی تێدابەم.
ئەمڕۆ پێشمه رگه کانمان له میزوری له گه ڵدا هه یه
کە خزمەتی کردووە، هەندێکیان دەگەڕێنەوە بۆ جەنگی جیهانی دووەم.
نموونەی باشترین پیاوانی کە تا ئێستا لە هەر ناوچە دەریاییەکدا خزمەتی کردووە.
لیوا هاپەر، چ شەرفێک بوو، سوپاس کە هاتیت.
خۆشە کە لێرەم
ئێستا، کاتێک ئامادەکاری بۆ دەستپێکردن دەکەین
لەم چالاكییە نایابەدا ...
من دڵم لە تەنیشتدا.
من دەمەوێت فەرماندە ئەفسەرەکان بێنە سەر شانۆ.
کاپتن ناگاتا، ژاپۆن.
کاپتن لۆ، مالایزیا.
زۆر نزیکە لە شێوازی گوتنمان.
ڕق لە من دەکات
ڕق لە تۆ نییە، بێدەنگ بیت، بێدەنگ بیت.
کاپتن جاکس، ئوسترالیا.
-بەخوشبە.
ڕۆژی پیرۆز!
بێدەنگ بن، ڕۆژی پیرۆز.
پیداییەکی تایبەت بۆ فەرماندەی ستۆن هاپەر، هێزی دەریایی ئەمریکا.
بڕۆ، ئەوە بڕیارەکەتە، لێبکەن.
کەسێک کە لەگەڵ سەرکردایەتی و کەشتییە نایابەکانی،
لە ساڵی رابردوودا بەرزترین پێگەی گشتی هەبوو.
تیشكەكان لابن، هۆپر.
فەرماندەیی
سوپاس، ئەدمیراڵ
بەخێر هاتن، هەمووتان، زۆر خۆشە کە ئەمڕۆ هەمووتان لێرە دەبینم.
بەتایبەتی ئێوە بەڕێزان، شەرەفێکی ڕاستەقینەیە.
من و تیمەکەم ئەمساڵ دەبێت لە ئەستۆ بین
چونکە کەشتییەکانتان بەدەرکەوتن و پیاوەکانتان بە ئامادەیی دەردەکەن.
بۆیە، بەختەوەریت لەو دەرەوە.
با سەلامەت بێت و بەردەوام بێت لە بارگێڕی.
ئەو کچەکەی خۆش دەوێت، ئەو تۆ خۆش دەوێت.
مەیک، ئەمیرال
سمت لەبیرتەوەیە؟
ئەمە نەریتێکی کۆنەگەرانە، داوای مۆڵەتکردنە.
پێم بڵێ ئەمە لە کوێوە هاتووە.
سام ئێستا پزیشکی فیزیوتراپییە.
نیگەرانی لەمە مەکە و بڕۆ و ئەوە بکە کە پێویستە بیکەیت.
سڵاو هاپر
بۆ هاتیت؟
ئەمە شیرین دەبێت.
من لە یاساکاندا بووم.
ئایا تۆ لە یاساکاندا بوویت کاتێک پێدانم کرد؟
ئایا شتێک گرنگتر نییە کە ئێستا بیکات؟
ڕق لە ئەو پیاوە دەکات.
ئەمە کەمێک لاوانە، پێت وانییە؟
بڕۆ لەگەڵیدا تێکەڵبکە و ببینە چی ڕوودەدات.
- بۆ؟
ئایا ئه وه گاڵته جاڕی ده بێت ئه گه ر له سه ر ڕووت لێبکەم؟
ئەوە گاڵتەجاڕ دەبێت؟
مریشک، مریشکێکی فرۆشراوی کێنتاکی
بەڵێ، خۆشم دەوێت، خواردنی دوو بەش.
لە ڕاستیدا تۆ وەک کۆڵبەر ساندەرس دایت.
پیاوێکی جوان بوو.
کارێکی باش لەوێدا، باوکە.
چی ده ته وێت؟
هۆپر پێویستی بە پێنج خولەک هەیە.
بەس، مەبەستت چییە؟
ئایا شتێکت گرنگتر نییە کە ئێستا بیکات؟
سێ خولەک، زۆرتر.
زۆر سوپاس، خۆشم دەوێ، زۆر سوپاس، باوکە
منیش تۆم خۆش دەوێت
دەموچاوم دەشکێنێ
ئەو دەمت پێ ناکاتە سەر.
ئەی خودایە
بەڕێزم، ئەوە شەرەفە.
بەڕێزم، بەڕێزم، بەڕێزم.
مۆڵەتم پێ بدە
شەرەفە کە مۆڵەتت پێ بدەم.
بەڕێزم، رێگەی خۆتان بدەم.
ئەوە شرفێکی سوپاسگوزار دەبێت
بۆ ئەوەی مۆڵەتم هەبێت بۆ ڕێزگرتن لە دەستت.
- چی؟
ئەی خودایە
- بەڕێزم.
دەتوانم کچەکەت هاوسەرگیری بکەم؟
ئەو هەموو شتێکە کە منیم هەیە،
و خۆشم دەوێ
قسە لەگەڵ خۆت دەکەیت، کاک هاپەر؟
بەڵێ، بووم.
من لە ڕاستیدا باسی تۆ دەکرد، ناگاتا.
مامانم
بۆ ئەوەی لە دەمم پێدانت.
بخۆ، وەرە، بیبە!
چی...
بەڕێزم، ڕووداوێکی تاسف بوو، زەوی حەمامەکە رێژ بوو.
دەستم کرد بە دابەزین.
کاپیتان ناگاتا بە دڵدارییەوە دەستی کرد بۆ یارمەتیدانی.
سەرمان لێدێت.
ئێمە پاشەکشە دەکەین.
هەروەک جەری لویس مەزن.
جەری لویس؟
ئایا تازە گوتی "جێرری لویس"؟
بەڵێ، بەڕێزم.
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
بڵبۆی و ئۆریجینالی پرۆفیسۆر نۆتتی
فیلمێکی زۆر باش.
ئەو مرۆڤدۆستێکی مەزنە، بەڕێزم.
هەردووکیان پێیان وایە ئەمە گاڵتە و ئێوە زۆر هەڵەن.
جارێکی تر ئەمە ڕوو نادات، ئایا ڕوونم دەکاتەوە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
بەڕێزان، یەک خولەک لەگەڵ بەڕێز هاپەر بمێننەوە.
چ کێشەیەکت هەیە؟
تۆ لێهاتووی هەیە، بەڵام من هەرگیز نەمبینی پیاوێک وەک تۆ بیفڕۆشدەکات.
"با کەشتیەکە لە شەپۆل و سپری دووربگیرێت"...
یان تۆ بەرەو لەناوچوون دەڕۆییت.
هۆمەر، بەڕێزم.
ئه وه ی تۆ ده زانیت که بێده نگتر له وشه وه قه یری ده مده کاته وه
ئەوەی کچەکەم لە تۆدا دەیبینێت، بۆ من نهێنییەکی گەورەیە.
تۆ کەسێکی زۆر زیرەکیت
کە خاوەن کەسایەتی و لێهاتوویەکی زۆر لاوازە و لێهاتووی سەرکردایەتی و بڕیاردەرانە.
شتێکت هەیە بۆ بڵێم؟
-ناگەتیڤ، بەڕێزم.
چێژ لە ئەم ڕاهێنانانە وەربگرە، هاپەر.
ئه وانه به رده وام دوایینیانن
دەرکرا
ئایا شتێک هەیە کە بتوانم یارمەتیدەرم بکەم؟
-ناگەتیڤ.
ئەگەر دەتەوێت باسی شتێک بکەیت...
من ناڵێم
ئەگەر بیرت بگۆڕێ، من ناکەم.
تێدەگات
پەیوەندی بە دەزۆن یەک بکە، دەست بە ڕاهێنانەکانی شەڕی دژە ژێرزەمینەکان بکە.
دەستپێكردنی ئۆپەراسیۆنە ئاسمانییەكان
نیوەڕۆیەکی باش، سیمپسن.
خۆشبووم بە ڕۆژی یەکەمی یارییەکانی شەڕی دەریایی RIMPAC
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی شارەزاییەکانمان وەک تیم بەهێز بکەین.
وەک ئەفسەری چەکت،
با بیرت بکەمەوە کە ئەمە کەشتییەکی شەڕە
و لە فەرمان و فەرمانڕەوایی و کۆنترۆڵکردنماندا سەرکەوتوو دەبین.
دەمەوێت هەمووان بە سەما بمێننەوە.
ئێمە لە نزیکەوە مانۆڕ دەکەین لەگەڵ ١٣ وڵات لێرە.
ئێمە لێرەین بۆ تێکشکاندنی هەر کەشتییەکی تر.
من زۆر دڵخۆشم بۆ ئەوەی بزانم چی فێر دەبین.
ئێمە بۆ فێربوون لێرە نین.
لە دەرەوە سەلامەتبکە، ئاگاداری یەکتر بن و بەردەوام بن لە بارگاویکردن.
ئەگەر بگەڕێینەوە بۆ پرڵ
بێ ئەوەی لە هەموو کەشتییەکانی تری ئەو ئۆقیانوسە سەرکەوتووبن،
من خۆم...
ئەی ساندەرز، ئێمە لە بەشی
لەلایەن جۆرێک لە کۆمبۆیەکی گۆڕاوەکانی دۆناڵد ترەمپ و مایک تایسنەوە بەڕێوەدەچێت.
ئەوە چی بوو، ئەفسەری لاوەکی ڕایکس؟
هیچ شتێک، بەڕێزم.
سوێند دەخۆم تۆ گوتت "دۆنالد ترەمپ".
پێم وایە گوێم لە "مایک تایسن" بوو،
ئەگەر وا بوو، تەنها لە بارەی ئەو ڕاستییە بوو
کە هەردووکیان بە هێزێکی جەستەیی گەورە دەردەبڕن، بەڕێزم.
ئەمە شیواکارییە.
هۆپر، هەلۆکۆپێک بەرەو سامپسن دەڕوات.
دڵنیابە کە تۆ لەسەری دەیت.
بۆچی؟ نازانم بۆچی!
دڵنیابە لەوەی کە لەسەرییت!
تێدەگات، بەڕێزم.
- شەیتان
سکارپیۆن ١٤، دەستبەسەرمان بکەن، لە ڕێگادا بەش و تەکنیکیان هەیە.
لە ڕێگادا لیوا هاپەر پشتڕاست بکە.
من ئێستا لە تەلەفۆن لەگەڵ جاش هاتووچۆم کرد
- ئەی؟
لەوانەیە لە هێزی دەریایی دەربکەن.
کەی؟
ئەو ڕۆژەی دەگەڕینەوە
لە ریمپاک؟
بەڵێ،
دەبێت چەند تەلەفۆنێک بکەیت، دەبێت...
من بانگم بۆ کێ بۆ ئەوەی فێری خۆنەویستی بکەیت؟
ببورە، ئەو ژمارەم نییە.
من تێناگەم، پیاوی
تۆ توانای زۆرت هەیە.
ببورە کە دەبێت مامەڵە لەگەڵ بکەیت.
و ببورە کە خەیادت کردووم.
بە باشی وەستانەوە.
دەمەوێت سەرنجت لەسەر ئەو نیشانەی سەوزەکە بدەیت،
ڕاست لە ناوەڕاستی پشتتدا.
پێتوایە سەرنجم بۆ چی دەدات؟
پێکانت پێکەوە بمێننەوە.
پێیەکانم ناتوانن زیاتر نزیک ببنەوە.
- زۆر به رز بن، باشه، من به ستم له م کاره
بەردەوام بیت، تەنها کەمێک زیاتر.
ئەو شتەی نەفرەت بکەرەوە!
با بچین، ئێمە هەر خەریکین.
دابخرە!
من پزیشکە فیزیۆپیتای نوێتم
زۆر تووڕەیی هەست دەکەم.
زۆر تێڕوانن لە تۆ
جگە لە تووڕەیی هیچی تر هەیە، میک؟
زۆر نییە.
دوا پزیشکەکەت دەڵێت کە ئارەزووی شەڕت لەدەستداوە.
ئایا ڕاستە؟
شەڕەکەم لە دەستدا کاتێک قاچەکانم لەدەستدا.
ئایا ده زانیت هێشتا هه مان پیاوه ی که له 22 ساڵیدا ده ستیان به ده ستی بردووه ؟
ئەستێرەیەکی برۆنز لە ئەفغانستان؟
من نیو پیاوم.
نیوەی پیاو بەس نییە بۆ ئەوەی سەرباز بیت.
ئەوە هەموو شتێکە کە من ئەزانم
باشه با بڕۆین
ئێمە دەچینە سەربازبوون.
نەخێر، ئێمە نا.
قاچەکان لەسەر
تۆ زۆر باش کارت بۆ ئەو کەسە دەکات کە نایەوێت گەشت بکات.
سەگەکەم، مۆستارد، دەتوانێت ئەم شاخە بگرێت.
زۆر باشە، تۆ و مۆستارد دەتوانن بچین و چەند بیرەوەرییەک لەسەر ماونا کێا بنێن.
دەنگت خۆشە
مۆستارد مردووە، مۆستارد لەلایەن کامیۆنێکی پاشەکشەیەەوە لێدراوەتەوە.
ببورە
من بەسەردا هاتووم
هی، پێم وابوو ئێستا لە مەودای خۆت دەردەچیت.
من پێنج خولەک دەمێنمەوە
چۆنە؟
- باشە.
ببورە، هەڵم کرد.
و هەر کە گەڕامەوە لەگەڵ باوکت قسە دەکەم.
واز لە تێکدانی شتەکان بهێنن، باشه ؟
تێدەگات، خۆشمت دەوێت.
خۆشم دەوێیت
چییه ، پارکر بڕوانە ئەمە
خۆشە، گاڵتە بوو، وانییە؟
پێم وانییە.
ئەی خودایە
کال.
کال!
چالاکییەکی سەیر لە سەر هەموو شاشەکانی ڕاداردا هەیە.
سەیر؟
بەڵێ، بەڕاستی سەیر.
مامانم
دکتۆر نوگرادی بۆ تۆش تەلەفۆن دەکات
ئەمە سەیر و سەمەرە د.نۆگادی؟
جارێـکی تر به م شێوه یه سه ربه رزه بکه . باشه دانێ ؟
دەبێت سەرەتا زانیاریەکانت بەپێشینەی دابنێیت.
ئەگەر دەبێت پێم بڵێیت ١، ٢، ٣، دەست پێ ناکەیت بە
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
مەبەستم ئەوەیە، ناڵێم تۆ سینگی
بەڵام ئەمە هەڵسوکەوتی حەسارەیە.
سڵاو دکتۆر نوگرادی
تۆ ئەو شتانەی من دەبینم دەبینیت؟
ئەو شوێنانەی کە هاتوون.
ڕاست بێت.
پێنج شتم هەیە...
پێنج تەنە جیاواز کە لە پێکهاتندا دەڕۆن.
ئەوان لە سیگنالەکەمدا گیرابوون.
ڕاستەوخۆ بەرەو من دەڕۆن.
ڕاست بێت.
لەوانەیە با پەیوەندی بە ناسا بکەین.
ناسا پەیوەندیمان پێوە کرد، ئێستا تەلەفۆن دەکەن.
سبه ی خۆش کاک زاپاتا
ناسا؟
ئێمە شوێنکەوتنی شتێکمان هەیە کە لە گروپی سەرەکی دابڕاوە.
ئەوە دابەشبوون نییە، ئەو شتەیە شکاوە.
ئایا کەس تەلەفۆن بۆ چینییەکان کردووە؟
بەڵێ، ئێمە پشکنینمان کردووە، ئەوە ڕووسیەکان نین، چینەکانیش نین.
لەوانەیە با پەیوەندی بە هێزی ئاسمانی بکەین
چونکە لەوانەیە دەیانەوێت وزەی فڕۆکەکانیان بخەنە سەر.
هێزی ئاسمانی ئۆنلاینە.
دیارە ڕووداوەکە بەرەو تۆ دەڕوات.
خۆت ئامادە بکە
ڕۆگر ئەوە چۆن پێشنیار دەکەیت خۆم ئامادە بکەم، بەڕێزم؟
-پڕس.
با هەموومان دابنیشین.
هیوادارم کەسێک لێرە بتوانێت ئەمە بۆ ڕوون بکەمەوە
بەڕێز وەزیری، چوار لە پێنج تەنەکە لە ئۆقیانووسی ئارامدا دابەزیوە.
پێنجەمیان وا دەردەکەوت کە شکاوەتەوە
دانانی پەیوەندییە گرنگەکان لەگەڵ هۆنگ کۆنگ،
بەڵام شوێنەکانی دیکەشی تووشی زیان بوون.
سکۆتلەندا، ئەڵمانیا، فەرەنسا، تەنانەت ئایۆوا.
- باشە چی؟
بەڕێزم، لە ئێستادا کار لەسەر چەند تیۆرییەک دەکەین.
ئێوە کێن، بەڕێزم؟
من لە ناسا کار دەکەم.
ناسا بۆ چی لەم ژوورەدا ئامادەیە؟
ئێمە سەیری ئەگەرێکی زۆر ڕاستەقینەکە دەکەین
کە ئەمە پەیوەندیەکی شەرعیە لە دەرەوەی زەوییەکان.
دیارە لە سیستەمی خۆرەی گلیزەوە هاتووە.
ماڵەکەی سیارەی G
تۆ دەڵێی ئێمە ئاماژەمان ناردووە
وە ئێمە وەڵامێکی بێگانەمان وەرگرتووە؟
بەڕێزم، تازە هەواڵی پرڵمان گەیشتووە.
پێیان وایە هەرچی کاریگەری لەسەر هۆنگ کۆنگ دروستکردووە،
هەروەها کاریگەری لەسەر ئۆقیانوسی ئارام دروستکردووە.
لە کوێ لە پیسفیک؟
نزیکەی 150 میل لە باشووری ئەو شوێنەی ئێستا، بەڕێزم.
دەبێت لەوێ بێت، بەڵام هیچمان نابینێت.
سامپسونم بۆ بدە.
ڕەوتی بنەڕەتی ٢-٢٠ خێرایی ٢٥
سەرکردە لەسەر پردەکە!
کاتێک ڕاپۆرتەکانی رووداوەکان دێتە پێشەوە،
هێشتا ڕوون نییە کە چی بوو کە هۆنگ کۆنگ گرتووە.
هیچ شتێک نییە لەم هەسارەیە.
چۆن دەزانین؟
چونکە چینییەکان نمونەییان بۆ دا.
لە ماددە دروستکراوە کە لە خشتەی خولیدا بوونی نییە.
ئەمە بە مانایەکە نییە کە لە ئەم زەوییە بێت.
تاکە توخمە کە توانیویانە دەستنیشان بکەن، لۆرینسیۆمە.
Lawrencium؟
دەبێت واز لە لێدان بدەیت.
تۆ لێدەیت، تۆ ئەو کەسەی دەنگت بەرزە
لەسەر نەخشەی هێڵەکان سەیری دەکەین
ئەمە شتێکە لە گەڕەک
پانیلی خۆر یان پێدانی پێوەندی.
لەوانەیە جۆرێک بێت لە یەکەی پەیوەندی.
پەیوەندی؟
کێ چی دەگوازێتەوە؟ بۆ کێ؟
ئەوە چیە؟
پرد، چاودێری ڕاستبورد، من پەیوەندیەکی ڕووبەری نەناسم.
هەڵگریش دوو دوو دوو راستە، نزیکەی هەشت هەزار یارد.
- بەڕێزم؟
بەڵێ،
لەوانەیە بتەوێت بی بی سەیری ئەمەی بکەیت.
من سەیری دەکەم، بەڕێز سترۆدڵ.
لە راداردا، بەڕێزم.
شتێکێکی زۆر سەیرە.
ئەمە جۆن پۆڵ جۆنزە، وانییە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
مایۆکۆ؟ بەڵێ، بەڕێز، وایە.
بۆچى نابم بزانم...
ئه یبینیت؟
لە ڕەوتی شەڕدا بینینێک هەیە لە ئاسۆدا 2-3-7
چیتان لە ئەو هەڵگرییەدا هەیە؟
پرد، تاۆ، هیچم نییە لە ٢-٣-٧.
من ڕاستەوخۆ سەیری دەکەم، کاک هاپەر شتێک بدۆزنەوە
- پێشهات، ٢-٣-٧، چییان هەیە؟
ئه وه ئه رێنییه ، به ڕێز، ده رفه ت ڕوونه ، هیچم نییه
تیلەر، تۆ ئەو کچە دڕندەیە شکاندیت؟
نەخێر، من هیچم نەکردووە، بەڕێزم.
ئەزانی دێرت لێ دەگرم
دەزانم، بەڕێزم.
دەستم کەوت، بەڕێزم، لە کامێرامدا.
چییه ؟
نازانم،
ئەمە جۆرێکە لە ڕاهێنان؟
لەوانەیە
کەشتییەکی نەناسراو لە نزیک 1-5 پلەی، 3-7 خولەک لە باکوور،
و 1-5-9 پلەی گەردون، 3-3 خولەک ڕۆژاوا.
داوا لە دامەزراندنی پەیوەندی
لە گەڵ کەشتیەکەم لە کەناڵی VHF 16
خۆت بناسە، کۆتایی.
جۆن پۆڵ جۆنز، ئەمە سیمپسن، چارلی ئۆسکارە.
جۆن پۆڵ جۆنس، چارلی ئۆسکار
دەمەوێت تیمێک بنێرە و وردتر سەیری بکەن.
کێشە نییە، تیمێک لە یەکسەر دەخرینە ناو ئاو.
- تێگه یشت.
پێتان دەڵێم، کوڕان، ئەمە سەردەنگێکە.
چییه ، بارێکی ون بوو؟
نازانم،
بەلەم؟
گیانلە، پێنج چرکە پێش ئەوە نەمزانی و ئێستا نازانم.
ئەمە کەشتیی جەنگی هێزی دەریایی ئەمەریکا یە، جۆن پۆڵ جۆنز.
هەوڵدەدەم پەیوەندی لەگەڵت بکەم.
ئامادەبن بۆ هاتنە ناو فڕۆکە.
هەرگیز شتی لەم شێوەیە بینیوە؟
- نەخێر
سەیرە، پیاوی
لیتیۆناڵ، پێم وانییە ئەمە بیرۆکەیەکی باش بێت.
تێدەگات، سەرکردە.
بیرۆکەیەکی خراپە، لیفێنتن.
- شـەرخ، بزانە، ڕایکس!
لیفتیۆنان، هەستە!
لیوا!
وەها، وەها، وەها!
بەڕێزم!
سامپسنم بۆ بدە
ئالفا براڤۆ سیمپسن من ئالفا براڤۆ
بەڕێزم، ناتوانین پەیوەندی بە سیمپسن بکەین.
کۆنتڕۆڵی ریگان، ئەمە ڕاف ڕایدەر 4-0-4.
من لەگەڵ هەندێک قورسیدا ڕووبەڕوو دەبمەوە...
ڕاف ڕایدەر ٤-٠-٤، وەرە ژوورەوە، دەبیستیت؟
هێزەکان لە هەڵوێستی چەکدا بنێرن یەکەم، ئاگادارکردنەوە سوور، چەکەکان بە هێز بن.
هەموو شتێک پڕبکرێتەوە
پردێ، چی ڕوویدا؟
ڕادارەکەم تەواو بێ کارە، بەڕێزم.
پەیوەندیمان لەگەڵ بنکەدا لەدەستداوە، هەموو پەیوەندییەکان بێ کارن.
من پێتان دەڵێم، کۆریای باکوورن.
سڵاو لیفێنتان، ئێوە باشن؟
با بڕۆ، لەگەڵم بیت؟
با بچین، نەفرەت!
با بچین، چەرچیان لێوە؟
من لە یەکتر دوورم.
هەرچی ئەو شتەیە، باترییەکە کوژرا.
با بڕۆ، هیشت.
چییه ؟
ئەمە باش نییە
ئه مه چییه ؟
پێتوایە ئەمە لەوانەیە ببێتە
ڕاهێنانی سەرسوڕپی هێزی دەریایی؟
چونکە ئەگەر وایە، ئەوان زۆر زۆرن.
با ئاگاداریان بکەین، هڵمسمانی.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێزم.
ئەمە چیە؟
من بۆ ئەم قاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاق
کلیڤیتش بێ کارە دەبێت لە دوو خولەکدا بگەڕێتەوە
تێدەگات، ئاماژە بە جۆن پۆڵ جۆنز بکە.
چەکێکی ئاگادارکەرەوە بێنە، یەک بازن، ١٠ ملیل، کۆفسیژێکی چەپ.
کێوی ٥١ لە دوورەوە دابنێ، پاتریەکان ئازاد بکرێن.
کێوەی 51 دیاریکراوە.
- ئێمە تەقەمان بۆ کێ دەکات؟
با بڕۆین، گیانلە گیانلە گیانلە گیانلە گیانلە گیانلەدەستدا
ئۆرد، تۆ بڕۆ بۆ سەر ریکخەری لی.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئاگر!
هاتنە پێش، بەرەو جان پۆڵ جۆنس دەڕوات.
نادیار، لە ئاسۆدا هاتووەتە دەرەوە.
ڤامپیر، ڤامپیر، ڤامپیر، کوشتن بە CIWS
چ جۆرە شاک وگنێک...
ئایا پیاوێک لەو باڵەی پردەدا هەبوو؟
بەڵێ، بەڕێزم، هەبوون.
دەستم پێدەکەوێت!
بچۆ ژوورەوە!
بەڕێزم!
ئاگره وه !
هۆپر چی دەکات؟
هەموو بزوێنەرەکان، بەرەو پێشەوە.
هەموو بزوێنەرەکان بەرەو پێشەوە.
بەڕێزم، هەواڵەکانی سی ئای سی رادارەکانی چاودێری سیپا و ئاگرەکان ناتوانن دەستبەسەر بکەن.
ئاگر، سی سی، ئاگر!
لە لای ڕاستەوە دەدەین!
هاتوو، هاتوو!
ئێمە لێدراوین!
بەڕێزم، ئێمە شکستی لە ناو کەلوپەکەمان هەیە.
یارمەتیم بدەن!
- هەلمێر، بگەڕێوە سەر پاڵەوانی!
ئاگربەستێکی خێرا و بەردەوام!
- نەخێر!
ببەخشە بۆ جۆن پۆڵ جۆنز
ئێستا!
بریج هیچ مانەوەیەک لە ئاودا تۆمار نەکردووە، سیمپسن، دەستەکان لە دەستدا نەماون.
ئامانجەکان پێکهاتەی بەرگرییان هەیە.
کەپتانەکە لە کوێیە؟
چی ڕوویدا؟ کاپیتان و فەرماندەیی کۆچی دوایی کرد.
- چی؟
ئەوان مردوون، فەرماندەوەو فەرماندەوەوەکان مردوون.
کێ بەرپرسیارە؟
کێ سەرۆکی پۆستی باڵای داهاتوویە؟
تۆی
کەشتییەکەى ئێوە، بەڕێزم.
بەڕێزم، تکایە فەرمانێک بدەم.
نازانم چی بکەم، بەڕێزم.
دەچین، هێرشێکی تەواو.
ئەوە فەرمانێکە.
هێرش، بەڕێز؟
تۆ فەرمانێک ویستت، ئەوە فەرمانەکە.
با بڕۆین!
- گوێت لێ بوو.
هەموو چەکەکان ئامادەبن.
کۆنترۆڵی ئاگرەکە بێ کارە، سێ خولەکم دەوێت.
بە ناگاتا بڵێ دەڕۆم، لەگەڵ یان بەبێ ئەو.
بەڕێز، بەڕاستی دەتەوێت هێرش بکەی سەر ئەم شتە؟
بەڵێ، بەڵێ، دەزانم.
بەڕێزم، ئەوە گورزێکە!
چەکەکان ئامادەن؟
بەڕێزم، هەموو ئەوانەی کە تەقەیان لێدەکرێت، دەکوژرێن.
چەکەکان بخەینە سەر کار و ئەم شتە ڕام دەکەین.
براکەم و هەموو پیاوەکانی ناو کەشتییەکە کوشتوون!
ئێمە هیچ چەکێکمان نییە بۆ هێرشکردن، بەڕێزم.
پاشان ڕێگا بۆ 3-1-0 دابنێ
ئه وه یه ڕێگاى پێکدادان، ئایا تێده گه یشت؟
بەڕێزم، دەریاییەکان لە ئاوەکەدا هەن.
چەکەکان بخەنە سەر کار و ئێمەش ئەم شتە دەسڕێنین!
بەڕێزم، مایۆکۆ خەریکە دەڕوخێت!
بەڕێزم، تکایە، هەڵوێستەکە بۆ ٣-١-٠ دابنێ.
دەریاییان لە ئاودا، بەڕێزم!
لە ڕاستبوردەوە
-بە ڕاستبوردەوە.
لە ئاو دەربکەون
بەڵێ، بەڕێزم.
چی ڕوودەدات؟
ده ست خۆش، ئه ی پیاوه چی ڕوودەدات؟
بۆچی هێرش ناکەن؟
ئایا ئه و شتانه ده ره وه ییه ؟
تکایە بێدەنگ بیت؟
یارمەتیمان پێویستە، پێویستە هەڵگری هاتن بۆ ئێرە!
کێ بەڕێوەبەری کەشتییەکە؟
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت، هاپەر کەشتییەکە بەڕێوەبەرییە؟
ئەمە قەڵەمدانە.
هەموومان دەمرین!
ئه و شتانه چییه ؟
ئه و ده ستكه وتنه چییه ؟
کۆمۆنیزمەکان لێرە خوارەوە، شتێکت هەیە؟
ئەمە بە نەرێنییە لەسەر هەموو فریکوانسییەکان.
- ئەی خاشق!
9-30 بەجێبهێڵن!
بزوێنەرەکان بکوژێنەوە!
دەستدرێژی بکە!
ها، جاک!
باوک؟
بەڕێزم، ناتوانم ئەمە ڕوون بکەمەوە.
پەیوەندیمان لەگەڵ هەمووان لەدەستدا
لە لایەکی تری بەربەستەکەدا.
ئێمە ناتوانین بچینە ناوەوە و ئەوان ناتوانین بچینە دەرەوە.
ئەو کێڵگەیە، هەرچی بێت، نزیکەی ٣٠٠ هەزار پێ بەرزایی هەیە
و قووڵایی نزیکەی دوو میل دەریایی هەیە.
ئێمە لە پەیوەندیداین لەگەڵ ئەدمیراڵ شین لە ناوچەى هێمنشینی ئارام.
ئێستا هێزی دەریایی ئێمە لە دەرەوەی ناوچەکە گیرۆدە.
کەواتە کەسمان نییە؟
بەڕێزم، سێ موشەکی تێکشکێنەری موشەکییە هێشتا دیار نین.
بۆیە، ئەگەری هەیە کەسێکمان لەناودا بێت.
کێ؟
باشه ، سوپاس
کاپیتان!
با بڕۆین، با بڕۆین!
بابی من دەتوانێت ئەم شاخە بگرێت.
ئەمە سەرەتایە، میک.
چی بوو؟
دڵنیام نییە
ئێوە چی دەکەن لێرە؟
من پێویستم بە تۆیە لەم شاخە دابەزێنە، ئێستا.
چاوەڕێ بکە، چی ڕوو دەدات؟
دوورگەکە لەژێر هێرشدایە.
هێرشکردن لەلایەن کێ؟
نازانم، خەڵک وشەی "ناڤزایی" بەکاردەهێنن.
بێگانە؟
نازانین، هەرچی بوو، بنکەی هێزی دەریایی تێکشکاند
و هەموو ڕێگاکان کە بەرەو ئەم شاخە دەبەن تێکشکێنراون.
مۆبایل، ڕادیۆ، ئینتەرنێت، هەموو شتێک دابخراوە.
هێزی دەریایی لە کەنار دەریا خەریکی چالاکییە
هێزی دەریایی؟
من پێویستم بە تۆ و هاوڕێکەت هەیە لە ئەم شاخە دابەزێن.
با بڕۆین
ڤیک، ئۆتۆمبێلەکەت لێرە جێبهێڵێ، ئێمەش ڕێگری دەکەین.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
میک، تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
من هیچ جارێک بێگانەیەکم نەبینیوە.
مێک، لێم مەهێڵیتەوە.
بەرگی، بینی؟
ڤینس، بینی؟
وەک فڕۆکەیەکی ئاسمانی بوو.
بەرگی، من هەرگیز...
ئەی خودایە، چ گێژنێک؟
بەڕێزم، پێویستمان بە ئێوە هەیە.
ئێمە ئێستا پێویستمان بە تۆیە
ناتوانم
ئەگەر ناتوانیت...
کێ دەتوانێت؟
کاپیتان
لە کوێمان دۆزییەوە؟
یەکێک لە گواستنەوەیان دەبێت تێکشکاوە
لەڕێگەی گەیشتن بە دوورگەکە، شوێنەکان لە هەموو شوێنێک بوون.
توماس و پۆتس بە قەڵەوی هەڵگرەوە لە ئاودا گرتن.
پێم گوتبوو بیرۆکەیەکی خراپە، بەڵام بەردەوامیان لە لێدان بوو.
بەردەوامم بە "نا"یان گوتم و بەردەوام بوون...
...هەمم
- ئەی...
بەلاڕێ!
گیانلەبەر، مۆمبار
باوکم گوتی ئەوان دێن، هەموو ژیانم دەیگوت.
وتی: "ئێمە بەتەنیا نین".
وتی: " ڕۆژێك ده بینین بۆیان".
یان ئێمە بدۆزنەوە.
دەزانی چی تری گوت؟
وتی...
"هیوادارم ئەو ڕۆژە نەهاتبێت"
مردووە، مردووە!
مردوو نییە!
هەستێکی خراپم هەیە لەم بارەیەوە.
چ هەستێکی خراپ؟
وەک: "پێویستە بە هەسارەیەکی نوێ بین" هەستێکی خراپ.
قوربانی پزیشکی، سی-53 دوو پیاو کوژراون
هێشتا لەسەر کەشتییە.
کەشتییەکە دابخرە!
- هەمووان باشە؟
ئایا هەمووان تۆمارکراون؟
تازه ئێستا شتێکم بیست لە ئاستی چوارەم.
ڕایکس، بەرزبکەەوە.
هی، بزانە، بزانە!
چی دەبینیت؟
بینی؟
نەخێر، بەڕێزم، هیچم نییە، بەڕێزم!
هیچ شتێک
چۆنە؟
باش نییە، بەڕێزم.
ئێوەش، بیابنەوە بۆ پزیشک، ئێستا!
ڕایکس، تۆ لەگەڵمیت، با بڕۆین!
بڕۆ دەرەوە!
- نەخێر!
هی!
ڕایکس...
بڕۆ بۆ دەستەی دەستپێكردن.
ئێستا!
با بچین
ڕایکس، باشتر وایە لەوێ بیت.
با بگەڕێین، با بگەڕێین.
مەهەلۆ، دایك...
دەبێت لەم شاخە دابەزین.
پۆلیسەکە کلیلەکانی لە پشتەکەیدا بەجێهێشت.
دەبێت بچیت بۆ لای ئەوان.
ئەتوانیت بیکەیت
ئێستا
ئەمە تەلەفۆنێکی فریاکەوتنە، کەس گوێم لێدەکات؟
- رادیۆ پشکنین، کەس گوێم لێدەکات؟
هی، چاوەڕێ بکە، مەڕۆ!
وەستێن، تەقەمەن!
تۆ کێیت؟
من کال زاپاتا، ئێمە مۆریمان ناردووە.
ئەی شەریک، ئایا ئەو سایبۆرگە؟
ئەگەر مرۆڤ بێت، دەتوانیت بتوانیت ئەو چەکە دابەزێنیت؟
میک، چەکەکەت دابەزێنە.
پێم گوتبوو کە شتێک لەو شێوەیە ڕوو دەدات.
وتم، وەک کۆڵۆمبۆس و هیندیان دەبێت،
یان کۆنیستادۆرەکان و ئینکانەکان.
ئەوان تەنها پێیان وابوو، "نەخێر، ئەوان شیرین دەبن".
قوتابیی خوێندنی باڵامیان کوشتووە
باشه، هێور ببە، ناتوانم.
هێواش بێنە خوارەوە، ناتوانم هەناسە بدەم.
هەناسە هێواشەکان، هەناسە هێواشەکان.
تۆ ترساندووی، میک.
گومانم زۆر پێویستی بە ئەوەیە بۆ ترساندنەوەی.
پێشمەرگەکان و سوپاکەمان پێویستە
ئەمە باوەڕی بەهێزەکەی چینییەکانە
ئەوەی کە لە هۆنگ کۆنگ دا کەوتووەتەوە
کەنێجێک بوو کەشتی پەیوەندییە.
تۆ دەڵێی کە تەلەفۆنێکی ئاسمانی لە ناو گۆڕەکەدا
و ٢٥ هەزار کەسیان کوشت؟
ئەوەی دەمەوێ بڵێم ئەوەیە کە سەردانیکەرانمان زۆر نیگەرانن
بە دامەزراندنی هێڵی پەیوەندی ماڵەوە.
ئەگەر کەشتی پەیوەندییان لەدەستداوە، چۆن دەتوانن ئەوە بکەن؟
بە هەمان شێوە کە ئێمە
وێستگەی پەیوەندیمان لە هاوای توانای هەیە
بۆ ناردنی پەیامێک بۆ فەزای قووڵ لە ڕێگەی مانگە ئاسمانییەکە Landsat 7.
بڕواسم بۆ ئەو سامانە دوورگەکان هەڵکەنراون.
ئێمە سەیری ڕووداوێکی ئاستی لەناوچوون دەکەین.
گرنگترین بەش لە هەر ئۆپەراسیۆنێکی سەربازی
پەیوەندیکردن، بەهێزکردن و هێزەکانی بەدواداچوون دروست بکە.
تۆ دەڵێی ئیت دەیەوێت تەلەفۆن بۆ ماڵ بکات؟
ئەوە زۆر خراپە.
تا ئێستا تەنها پێنج کەشتی پەیوەندییان پێوە کردووە.
ئەگەر پێنج کەشتی بتوانن ئەمە بکەن، پێتوایە 50 کەشتی دەتوانێت چی بکات؟
یان 500 یان 5000 یان 500 هەزار؟
بەڕێزم، ئەگەر تەنها یەک خولەکم پێ بدەیت
ئەگەر تەنها یەک چرکەت پێ بدەم...
بۆچی سەیری چەشنی دەکەم؟
چونکە ئەمە چەشنی ماڵی منە، بەڕێزم، پێنەلۆپەی سێیەم.
- و هەمان چاویان هەیە.
١٥ چرکەت هەیە بڕۆ
باشه ، به رێز من هه ڵبه ستم به سه ر
و کڵاوەکە، لە بنەڕەتدا چاویلکەی خۆرە.
و ھەندێک ھایدرات و ھەندێک پڕکردنەوەی ئۆکسجین،
و کۆمەڵێک شتی تر کە من تێناگەم.
بەڵام ئێمە پێنەلۆپەمان بردە کەنارەکە جارێک کە بیرۆکەیەکی خراپ بوو.
بە تەواوی شێت بوو چونکە ناتوانێت بەرگەی تیشکی خۆر بێت.
دیت؟ پێم وایە ئەوان ناتوانن بەرگەی تیشکی خۆر بن.
شتی تر تاقی کردۆتەوە؟
-ناگەتیڤ، بەڕێزم.
تەنها کڵاوەکە.
زانایان پشتڕاستیانکردۆتەوە کە ھاتنی فڕۆکە ئاسمانییەکان ھەبووە
لە ئۆقیانووسی ئارام، لە کەنارەکانی هاوایی.
ئەمڕۆ دەمەوێت خەڵکی ئەمریکی ئاگادار بکەمەوە
لەسەر ئەوەی کە ئێمە لە بارەی بارودۆخی هاوای دەزانین.
لە یەکەمدا، هەموو سەرچاوەکانی بەردەستمان بەکاردەهێنین.
ئەو هەواڵە ئاژاوە جیهانییەکانی دروستکردووە کە دانیشتوان تووشی ترس بوون،
لە جیهاندا شەپۆلێکی بێ وێنە لە ئاژاوە هەڵدەدات.
چەند حکومەتێک یاسای سەربازییان ڕاگەیاندووە.
تەنها فڕۆکەکان تێکەڵ بکە، ئەدمیرال
پێویستە بچینە ناوەوە!
من زۆر لەوە زیاتر لە تۆ ئاگام لە پێویستییە بچمە ناو ئەو شوێنە.
بەڵام بەفیڕۆدانی ژیان هیچ یارمەتییەک نادات.
دەتەوێت فڕۆکەیەکی تر بنێرم؟
هەرکاتێک هاتنتەوە سەرەوە، دەیکەم
و لە شوێنی هاوپۆلۆتدا بیخە!
ئایا گواستنەوەیان هەیە؟
لەوانەیە، بەڵام هیچ سوودێکیان لێ نابێت.
هیچ مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى مانگەى
ئێمە بە تەلەفۆن گەیشتین بۆ لاندسات ٧
لاندسات ٧ چیە؟
مانگه ئاسمانییه كه مان
تەنها یەک جار لە ٢٤ کاتژمێردا لە ناو بازنەکەیدا دەورەبێت.
مانگی ئاسمانی کەی لە شوێنی خۆیدا دەبێت؟
کاتژمێر 8:43ی بەیانی
نزیکەی پێنج کاتژمێرمان هەیە.
پاشان بۆ ناردنی گواستنەوەیان بەکاریان دەهێنن.
سڵینگشۆت بۆ کوێ؟
نازانم، هەرچی لێ بێت، لە کوێ بێت.
ئێمە لە مەرگبارۆرەوە، ئێمە لە نزیکەوە لێرەین،
ئەوان، هەرچی بن، لە ناوەندێکدان.
ئێمە لە ئێرە گیرۆدەین.
ئەوەی ئێستا دەزانین ئەوەیە کە ناتوانین ئامانجیان بگرین
مەگەر ئێمە بینەری ڕوونمان هەبێت.
بەبێ ڕادار، هیچ رێگەیەکمان نییە بۆ شوێنکەوتنیان، راستە؟
راستە، بەڵام پێم وایە ئەوان ناتوانن بینین.
بۆچی؟ چونکە هێشتا زیندووین.
باشه ، بۆیه ناتوانن ببینن و ئێمه ش ناتوانین ببینین
ئێمەش هیچ ڕێگایەکمان نییە لە دوورێکی سەلامەتەوە بیانکەوێتەوە.
رێگا هەیە.
ڕێگایەک بۆ بینینی ئەوان، بەبێ بینینیان.
ئێستا باسی هونەری جەنگ دەکەیت، وانییە؟
چی بکەین؟ شەڕی دوژمن بکەین لە کاتێکدا کە دوژمنان نییە؟
وەک ئاو بزوێن؟
چونکە شەش جار ئەو شتەم خوێندۆتەوە، هیچ مانای نییە.
ئەو کتێبە چینییە.
هێشتا هیچ مانایەک نییە.
ڕێگای من زۆر ئاسانترە.
ئێمە 20 ساڵە ئەمریکای لێ دەکەین.
ئاو ئاوڕدانی
چۆن ئاو لە ئاودا دەدرێتەوە؟
بۆیەکانی سونامی.
ئه وان ده وری دوورگه كانتان ده كه ن
ناردنی زانیاریی ئاوارەیی.
هاک دەکەینەوە بۆ پەخشەکانیان، تۆڕی پێوەندی دروست دەکەین.
بەبێ رادار ناتوانیت هیچ شتێک بەدوادا بکەی.
پێویستیم بە رادار نییە.
تەنها فرێکنسی ڕادیۆ.
ڕادارەکانی ئەیگیس بکوژێنەوە تکایە
ئه م پیاوه کێیه ؟
سەرۆك مور
سیفیت سپی.
ئاسایشی سیخوڕی، بەڕێزم.
داتاکانی NOAA نیشان بدە
زانیاریی NOAA؟
راستە، راستە.
گوێبیستی بوویت، داتاکانی NOAA نیشان بدە.
ئەوە چیە؟
ئەمە بەوییە.
ئەگەر شەپۆلێک لێبکەوێتەوە، سیگنالێک دەگوازێتەوە.
نەخشەی نەخشە بدە.
نەخشەی نەخشە، بیبە
تا بتوانین بەبێ رادار شوێنبكەین.
ئێمە وەک پلانێکی فریاکەوتنانە ڕاهێنان دەکەین.
تۆ تۆی گڵاو و خیانەتکار و دزە...
جیهانێکی سەخت.
پێم خۆشە
کاپیتان
کورسی من کورسی ئێوەە، بەڕێزم.
براکەم هەمان شت دەکرد.
خۆزگە بتوانین هاپەر ببینە
هاپەر کێیە؟
ئه و فه رمانبه رێكی كرداری تاكتیكییه
لە ناوبردەری جۆری ئارلی بورک
ئەو سەرچاوانەی هەیە کە بتوانێت ئەم هەموو شاخە بباتەوە.
زۆر باشە، ئەوە زۆر واتای هەیە با بانگ بکەین.
ناتوانین، هەموو شتێک گیرۆدە.
ئەوان بە کاردانەوەی کێڵگەیەکی ئەلێکترۆماگنیتیانە بۆ داخستنی سیگنالەکانمان.
زیاتر وەک هەڵکوتەیەک وایە نەک دیوارێکی بەردی.
لە ناو بەربەستەوە لەوانەیە بتوانرێت پەیوەندیمان پێوە بکات
ئەگەر بتوانم بگەم بۆ شیکەرەوەی سپیکتروم، ئەوا، لە تیۆرییەوە،
ئێمە دەتوانین فرێکنسییەک بدۆزینەوە کە بتوانین لەسەر...
ئایا ئامێرێکت هەیە کە بتوانێت پەیوەندی بکات؟
بەڵێ، وەرە
ناتوانم چونکە لە خوارەوە، لەو گۆشەی بێگانەیە.
بڕۆ بۆ لای خۆت.
- نەخێر
- بەڵێ، بەڵێ.
ئێمە بەدوای شێوازەکانی ئاوگۆڕان دەکەین.
ئەو قەوارە لەژێر ئاوایە.
کەشتییەکە.
- چۆڵ بکە.
ئامانج، ئێکۆ ١-١.
هەستم پێكرد، ئیکۆ ١-١
ئامادەی تەقەکردن
کاتێک تەقەی دەکەین، دەزانن لە کوێین.
ئاگر!
ئۆردی، شتێک؟
سلبی، بەڕێزم، هەڵە.
بەرەو ئێمە دەڕوات.
ئامادەی؟
ببورە، بەڵام هیچ رێگەیەک نییە بچمە ئەوێ.
من ئەو جورەتەم نییە.
ئێستا، تۆ ئەو ئازایەتەتەت بەدەست دەهێنیت،
یان پێگەی ئاسنەم لە ناو تۆدا شکێنم.
هەستت بە من دەکەیت؟
هەستت دەکەم
بڕۆ، ئێستا
بوێربوون بەدەست بهێنین
- چی؟
فۆکسترۆت، ٢-٤
ئامادەی تەقەکردن!
ئۆردی، شتێک؟
سلبی، بەڕێزم.
ئەمە بیرۆکەیەکی گەمژانە و بێبایەخە.
یەکێکی تر هەیە.
هاتن، هاتن، بەڕێزم، لە هەردوو ئاراستەوە هاتن!
بزوێنەرەکان، پشتی، پڕ.
هاتن، هاتن، هاتن!
هیندستان 3-7.
هیندستان 3-7 بار
هەژمێری دووەم، ڕۆمیۆ، ٢-٦
ڕۆمیۆ ٢-٦
بەڕێزم، ئێمە لێرە گەرمین موشەکەکان بەدیارن
با ئاڕاستەیان بکەینەوە، کاپیتان ناگاتا.
کاپیتان ناگاتا
ئاگر!
- شـەرخە، گورزێک، بەڕێزم!
هەر وێستگەیەک لەم تۆڕەدا، هەر وێستگەیەک لەم تۆڕەدا، ئەمە بانگەوازێکە بۆ یارمەتی.
هەر کەشتییەکی جەنگ، پۆلیس یان سەربازی، تکایە وەڵام بدەنەوە، لە سەرەوە.
ئەمە "جۆن پۆڵ جۆنز"ی ئەمریکا،
ناسنامەت و پێگەی خۆت بنووسە.
هۆپر؟
سام؟
سام، تۆ باشە؟ لە کوێیت؟
سوپاس بۆ خوا، من باشم.
گوێ بگرە، ئەوان لە وێبگەی مانگە ئاسمانی لە سادڵ ریج، دەبیستن؟
ئەوان سیگنالێک دەنێرن و پەیوەندییان پێوە دەنێت.
پێویستە ئەو دامەزراوە تێکبدەیت.
چوار کاتژمێر، تێدەگەم.
هۆپر
گوێم لێ ده بێت؟
ئازیز، تۆ پێویستە لەوێش بڕۆ.
هۆپر؟
نا، نەماون، نەماون.
با ئێمەش بڕۆین.
بیر لە ناوبردەری جۆری ئارلی بورک دەکەمەوە
لە نزیكدا لە سەر ئەم شاخە باران بارین دەكات
ئامادەی کەسێکت بکوژێت؟
تانگۆ 1-9.
تانگۆ ١-٩ پڕ
ویسکی ٢-٥
ڕایکس، ئەتوانیت شوێنێک لە کەشتیەکەیان بدەیت؟
-ناگەتیڤ، بەڕێزم، لە هەموو شوێنێک دەڕوات.
من ناتوانم هێڵێک لەسەری بگیرم.
ئه م گه وره به ڕاستی ده په ڕێت.
زۆر زیرەک
خۆر چ کاتژمێرێک دێت؟
٤٠ خولەک، بەڕێزم.
با ئەو ئەشکەنجە ببەینە شوێنێک کە نایانەوێت بیچن.
چوارچێوەی گشتی،چوارچێوەی گشتی.
هەموو دەستەکان، پیاوەکان بنکە شەڕەکانتان بن.
پێویستە بزانم کەی ئەم خاڵە دەگوزەرێت ئەگەر بتوانین بە توندی بگرین.
لە دەوروبەری دیمۆند هید، لێرە.
ئەوێ ڕەوایەکی دڕند هەیە.
بۆ دوورخستنەوەی لە ریفەکە موعجیزەیەک پێویستە.
ئۆردێ، ئایا ئه توانن؟
ئەستەمە
بەڕێزم، دەتوانم هەوڵ بدەم، بەڵام نازانم چی...
ئەتوانیت بكەیت یان نا؟
پەیوەندیکردن لە ٧ میل دوورە و بە خێرایی نزیک دەبێتەوە.
بەڵێ، بەڕێزم، دەتوانم.
سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سەفەری سە
هەندێک وەربگرە
کاپیتان ناگاتا، ئامانجتان چەند باشە؟
زۆر باشە
باشە با ئەم وەرزەمان دەست پێ بکەین!
چەپ، پاڵەوانی سەخت!
چۆنین؟ هەموویان ریفن.
ئۆردی، زۆر نزیكیت!
هێور...
ئێمە خەریکین ئەم بەردانە ببوسین، ئۆردی!
ئۆردی!
لە کوێ فێری تەقەکردن بوویت؟
دڵنیام چۆن بە ئینگلیزی دەڵێی
Natsu campo
کامپلی هاوین
- ئێستا چی ده ڵێی؟
ماسی دەبینم، ئۆردی.
پەیوەندی، دوو میل دوورە.
پەیوەندی بکە بە کاتی هاتنەوە، ٢١ چرکە.
کەمپی هاوین...
پەیوەندی، 700 یارد دوورە.
کەمپی هاوین.
پاڵەوانی، کاتێک تەمەنم ١٢ ساڵ بوو.
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
دەست پێ بکە
لەسەر نیشانەی من
سێ.
دوو.
یەکێک
ئاگره وه
بوم
٣ میل هەتا سەدەڵ ریج لە مەودای خۆیدا بێت.
دۆخی ڕیشەکاڵەکان
بەڕێزم، ئەوان هەموو گولەکانی لە ماگ خوارەوەیان لە ئێستادا دەهێننەوە.
- بەڕێزم.
پردەکە پاک بکەنەوە!
- شێت!
ئۆردی، هەستە، با بڕۆین!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
دوو کەسمان هەیە، بەڕێزم!
هەستە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بچە ناو ئاوەکە، بڕۆ!
ڕوو دەداتەوە!
با بچین
ڕایکس!
لێرە، خەریکە گەیشتوویت، با بچین!
با بڕۆین، دەبێت بچینە خوارەوە!
ئەوە "جان پۆڵ جۆنز"ە.
ئەوە هۆپرە.
ئارامبکە سام، زۆر بەلەم ڕزگارکەرم لە ئاودا دەبینم
تۆ دەڵێی کەشەوەکە لە سێ کاتژمێردا لە شوێنی خۆی دەبێت؟
بەڵێ، راستە.
بۆیە ئەگەر لە دەست بدەن، دەبێت چاوەڕێی بکەن.
پەیوەستەکەم هەرگیز هەڵناگرێت.
شارەزایی شۆفێری تۆ چۆنە؟
ئەمە مانای چیە؟ چۆن شارەزایی شۆفێری من؟
تۆ شۆفێری ناکەیت
سام، چۆن توانای شۆفێریت هەیە؟
- باشە.
با ببینین ئەگەر نەتوانین ڕۆژێک دیکە جیهان بکڕین.
کێ ئاوا قسە دەکات؟
بچە ناو ئۆتۆمبێلەکە، با بڕۆین.
من ناچم ژوورەوە، ئەمە بەرنامەی تۆیە، ئێستا.
من هیوای مردنم نییە، زۆر سوپاس.
ماڵئاوایی، هەمووتان
وەستێن!
ئەم ماڵە هی منە
ئەمە بەم شێوەیە کۆتایی نایەت
چیت دەوێت، هاپەر؟
کەشتیمان نەماوە
ئێمە یەکمان هەیە.
ئێمە کەشتییەکی شەڕمان هەیە.
تو شێتی؟ ئەوە مۆزەخانەیە.
ئەمڕۆ نا.
ئەم کەشتییە ٧٠ ساڵە، تەواو کۆن بووە.
سیستەمی تەقەکردن هەموویان ئانالۆگین.
بزوێنەرەکان لە ماوەی دە ساڵە دەستپێکراونەتەوە.
کە باشە، بەڵام ئەوان هەڵمەن،
کە نازانم چۆن هەڵبگیرسێنم.
تەنانەت ئەگەر دەستەبێژی بەکارھێنەرم هەبووایە
و شەش هەفتە بەسەر هەمووی بڕوات،
هێشتا هێزی پێویستمان نییە بۆ ئەوەی بتوانین دەستگیر بکەین.
نازانم بیرتان لە چیە، بەڕێزم.
هەمووان باشە؟
بەڵێ، بەڕێزم، ئێمە باشین.
ئێوە زۆرتان بە وڵاتتان داوە
ئیتر هیچ که س مافی نیه پرسیاری زیاتری لێ بکه یت.
بەڵام من دەپرسێم.
چیت دەوێت، کوڕم؟
من پێویستم بە بەلەمەکەتە
کوڕم
- بەڕێزم.
چیە؟ ئایا لەوێ وەستاوە و سەیری من دەکەیت؟
چاوت بۆ ئەو پیشاندەداتە!
چاو لە بینەر، بەڕێزم.
لەسەر تێکشکێنەرێک کار دەکەیت، وانییە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
ئامادەی یاری لەگەڵ کوڕە گەورەکان بکەیت؟
با بگەڕێین، پێویستمان بە یارمەتییە.
زۆر خۆشە!
باشترە گوێەکانت بپۆشە.
وەک پشیلەیەک دەڕوات.
پرد، کۆنترۆڵی سەرەک، هەشت قازانم گەرم
ئامادەیە بۆ ڕۆکنڕۆڵ، بەڕێزم.
چۆن سەیری سوتەمەنی دەکەین؟
600 تەن درێژ، بەڕێزم، بەس بۆ پشکنینێکی ڕاگرین.
تەقەمەنی؟
ئێمە هەموو ئەوەیمان کرد، بەڵام زۆر نییە.
با بچین بۆ دەریا، کارمان هەیە.
تێدەگات
بزوێنەرەکان بەرەو پێش، لاقە.
هەموو بزوێنەرەکان بەرەو پێشەوە، لە لایەکەوە.
باشە؟
باش، بەڕێزم.
- باشە.
دۆخی کڵای یەکەم؟
هێڵی ناوەندی، بەرمیل، چەکدار.
- وەستێن!
پڕبوو
حاڵی برج دوو؟
لە لایەنی ستەربۆرد، چەکدار.
دۆخی برجەی سێ؟
بەرمیل دەروازە، ئامادەیە بۆ ڕۆکنرۆڵ
لایانى دەروازە، چەکدار!
بەڕێزم، بەڕاستی ئێمە تەقەمان لە ئۆهاوۆ کردووە؟
دڵنیام وایە.
- ئەی خوایە!
سایدڵ ریج لە پێنج خولەکدا لە مەودای چەکدا دەبێت.
براکەم، کەسێک گەمارۆەکە دەبیسێت.
هاپەر!
پێم وانییە ئەو کەسەش بزووتنەوە بکات.
منیش
ئەی خودایە
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
هونەرى جەنگ
بەستنەوەی ئاگر، دۆخی چەک؟
ئامانج لە ئامانج
هه موو سێ توره كه به 2-1-0 وه رگرێنه وه
بەڵام، بەڕێزم، ئەوە ئاراستەیەکی هەڵەیە!
من باش دەزانم، ڕایکس.
ئەو چی دەکات؟
دیسان شێتەکەی لەدەستدەدات.
لێوی چەپی سەخت
- لێوی چەپی سەخت.
- ئاخرکردنی دەروازە.
دابەزی!
ئێمە دەمرین
تۆ دەمریت، من دەمرم.
هەموومان دەمرین
بەڵام ئەمڕۆ نا.
با هێندێک پێشهاتێک له سه ر ئه و دایکه دا دابنێین...
ئاگر!
بارگرەوە!
میکانیزمەکەی تەقەکردن دەستپێکردەوە!
لایان دەروازە ئامادەیە!
ئانکرەکە ئازاد بکە.
هاتن!
-ئەی باشە؟
ئەوان ئەم کەشتییە نابەخشن، هیچ شێوەیەک.
لێبکەرەوە!
هەموو شتێکت هەیە!
- بۆ؟
هەموو فڕۆکەیەکی بەردەست لەم کەشتییە بێنە ئاسمان، دەستبەجێ!
باوەڕم پێناکات کە کار کرد!
بەڵێ، هونەری جەنگ، شەڕی دوژمن لەو شوێنەی کە دوژمن نییە.
دوای هەموو ئەو ساڵانە، دواجار هەر کلیک کرد.
بەڵام ئەمە مانای نییە.
بەڕاستی؟
تەنانەت نزیکیش نییە.
بەردەوام بن!
- ئەی خاشق!
میک، قاچەکەم گیرۆدە.
میک!
دۆخی چەکەکان؟
کەرەستەی سێ لە خوارەوەیە.
لە کۆشکێ سێدا یەک جار تەقینەوەیەکی زۆر هەیە.
پێیان بڵێ کاتێک گەیشتین ئامادەبن.
من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
هیوا، نوێبوونەوە.
ئەو گولە پێویستم بەیە، پێویستە بۆ برج دوو بكەین.
بەڕێزم، کڵاسەی دوو لە 500 مەتر دوورە.
ئەم گولەیە زیاتر لە هەزار پوندە!
چۆن چاوەڕێی ئەوە دەکەیت کە بگەینەوە؟
ڕایکس، بڕۆ بۆ شوێنی چەکەکە و پەنجەی بکەرە سەر تراکەرەکە.
بەڵێ، بەڕێزم، هێوربکە، هێوربکە.
نەرم، کوڕان نەرم، نەرم
بڕۆ دەرەوە!
دەبێت بڕۆین
هێوربکە، باشە؟
داخرا، ژمارە یەکەم چەکدارە.
- کۆئوردیناتەکان؟
بەرزبوونەوە؟ ٢-٢-٠
بڕۆ!
با بڕۆین!
چەکدارییە.
باشتر وایە لەوێ نەبیت.
با بڕۆین، با بڕۆین!
هاپەر!
تەنها یەک خولەمان ماوە، وانییە؟
بەڵێ،
شەرەف بوو خزمەتتان بکەم، کاپیتان
شەرەفەکە بۆ من بوو.
ئاگر، ئاگر
لە ئامانجدا قایم بوو
ئێمە شانازیمان بە ڕێزگرتنەوە
ئەو زۆر پیاو و ژنەی کە ئازایەتییەکی نائاسایی دەربڕیون
لە بەرانبەر هێزێکی دوژمنیدا.
شایەتی و ئازایەتی لەلایەن زۆرێکەوە دەردەکەوێت
کە ناتوانم ڕێز لە هەموویان بگرم.
من شایستە گەورەم ناسینی
ئەو کەمانەی کە کردەوەکانیان شایەنی سەرنجێکی تایبەتن.
لیفتنێنت کرنل، سوپای ئەمریکا، خانەنشین، میک کانالز.
سەرۆكی ویلایەتە یەكگرتووەكانی ئەمریكا زۆر خۆشحاڵە
لە پێشکەشکردنی خاچی دەریایی بۆ فەرماندەی ستۆن هاپەر
بۆ قارەمانێتییە نائاساییەکان.
پەناسینی ئەم خەڵاتە لە ناوی براکەی،
لیفتنێنت فەرماندەی ئەلیکس هاپەر
بە خێراییەوە، کاک هاپەر.
خۆشحاڵم کە ئەستێرەیەکی زیو پێشکەشتان دەکەم
بۆ قارەمانێتی و ئازایەتییە نایابەکانت لە ئۆپەراسیۆنەکانی شەڕدا.
چاوەڕوانی بینینی تۆ دەکەم لە دەریا
لە ناو کەشتییەکی فەرماندەیی خۆتدا، بەمزوانە.
زۆر سوپاس
ئۆردی، بۆ ساتێک قسە نەکەن.
با وێنەکە بکەی، هیوا.
بڵێ "بەحەر" دەریایی!
هێندێک سەرنجڕاکێش، هاپەر.
ئامادەی ئەوەیت کە لە ئەو هیوا گەورەی خاکستەرە دێنە دەرەوە،
بڕۆ بۆ کۆرۆنادۆ و دەستەکانت بە کوڕە گەورەکان پیس بکەیت؟
بەڵێ، بەڕێز، پێتوایە ئەو شتانەی پێویستیان پێیە؟
هیوادارم، بەڕێزم.
لەوانەیە زۆر خەو بێت، بەڕێزم.
- کەمێک زۆر خەوت پێوە؟
دەبێت ئەوە ببینین.
با بڕۆ هاپر، بە گوێزەوە بۆ ناگاتا.
زۆر دڵسۆزیت
ئێوەش جووتێکی نایابن، ئێستا لەگەڵ یەکتردا دەژین؟
تۆ زۆر جوان بیت
"شەریعەت". بڵێ "شەریعەت".
بەڵێ، نازانم.
ئەی!
کاتێکی خراپ.
پیرۆزبایی دەکەم، زۆر سوپاس.
باشە، چۆنە؟
خۆشمت دەوێت
من کەسێکی زۆر بەختەوەرم، دەزانیت؟
لەبەر ئەوە پێم وایە ئێستا کاتی گونجاوە بۆ قسەکردن لەگەڵ باوکم.
خۆزگە لێرە بووایە
ئەوە نایابە، چونکە بڕوانە!
ئاواتەکەت هاتە دی، ئازیز، بڕۆ بیگرە.
پەنجە بەرز بکە، ئەوە یارمەتیدەر دەبێت.
- بەڕێزم.
چییه ؟
دەمەوێت بزانن کە من لە سام خۆشم دەوێت.
داواش دەکەم مۆڵەتت بدەم هاوسەرگیری لەگەڵ کچەکەت بکەم
- نەخێر
سوپاس، بەڕێزم، مەبەستم ئەوەیە،
چی؟
بەڕێزم...
من جیهانم ڕزگارکرد
ڕزگارکردنی جیهان شتێکە، هۆپر، کچەکەم شتێکی ترە.
بەڵام... نەخێر مانای نەخێرە، هۆپر.
ئێستا ئەگەر ببەخشە، بۆ ناهار دوێنێم.
پێم وایە بریتۆی مریشک بخۆمە.
مریشک...
- بەڕێزم.
وەرە هاپر
ئێمە لەسەر مەرجەکانی تەسلیمبوونت لە کاتی نانخواردن باس دەکەین.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەو باسی کردیت؟
هیچت لەسەر جەی ز نییە.
تەنانەت من ناتوانم بیۆنسی بەدەست بهێنم.
منیش نەمتوانی بیۆنسیم بەدەست بهێنم.
مەحاڵە
وایە
چی...
چییه ؟
زۆر نزمە لێی
هاورێیان سەیری ئەمە بکەن
- زۆر نزمە!
- پێتوایە ئەمە وەک دەرگایە؟
سڵاو، کەس لە ماڵە؟
ئەمە یارمەتیدەر نابێت، وانییە؟
ئەمە بەڕاستی یارمەتیدەرە.
دەزانی ئەمە چیە؟
پێمان وایە شتێک لە ناویدا هەیە.
ئایا ده ستپێده كه یت، جيمى؟
ئەگەر جیمی بڵێت دەچنە ژوورەوە، دەچنە ژوورەوە!
با بڕۆ، جیمی!
جمی!
ئەوە بوو، وەرە لای باوکت.
جیمی، ئەی خودایە!
بەڵێ!